---
id: testing
title: Testing Overview
permalink: docs/testing.html
redirect_from:
  - "community/testing.html"
next: testing-recipes.html
---

Ви можете тестувати React компоненти так само, як і інший код JavaScript.

Існує кілька способів протестувати React компоненти. Загалом вони діляться на дві категорії:

* **Рендерінг дерев компонентів** у спрощеному середовищі тестування та перевірка значань що вони повертають.
* **Запуск всього додатку** у реалістичному середовищі браузера (так звані «end-to-end» або "наскрізні" тести).

Цей розділ документації присвячений стратегіям тестування для першого випадку. Хоча повні наскрізні тести можуть бути дуже корисними для запобігання регресії до важливих робочих процесів, такі тести не стосуються React компонентів, зокрема, і виходять за рамки цього розділу..

### Компроміси {#tradeoffs}


Вибираючи інструменти тестування, варто враховувати кілька компромісів:

* **Швидкість ітерації проти реалістичного середовища:** Деякі інструменти пропонують дуже швидкий цикл зворотного зв’язку між внесенням змін і переглядом результату, але не моделюють точно поведінку браузера. Інші інструменти можуть використовувати реальне середовище браузера, але знижують швидкість ітерації та можуть викликати проблеми при безперервній інтеграції.
* **Скільки mock об'єктів використовувати:** Що стосується компонентів, то відмінність між "Юніт" та "Інтеграційними" тестами  може бути розмитою. Якщо ви тестуєте форму, чи повинен її тест також перевіряти кнопки всередині неї? Або компонент кнопки повинен мати власний набір тестів? Чи повинен рефакторинг кнопки коли-небудь зламамти тест форми?

Різні відповіді можуть працювати для різних команд і продуктів.

### Recommended Tools {#tools}

**[Jest](https://facebook.github.io/jest/)** — це засіб для тестування JavaScript, який дозволяє отримати доступ до DOM через [`jsdom`](/docs/testing-environments.html#mocking-a-rendering-surface). Хоча jsdom — це лише наближення до того, як працює браузер, його часто достатньо для тестування React компонентів. Jest забезпечує чудову швидкість ітерації в поєднанні з такими потужними функціями, як mocking [модулі](/docs/testing-environments.html#mocking-modules) та [таймери](/docs/testing-environments.html#mocking-timers), щоб ви могли мати більше контролю над тим, як виконується код



**[React Testing Library](https://testing-library.com/react)** - це набір помічників, які дозволяють тестувати компоненти React, не покладаючись на деталі їх реалізації. Такий підхід робить рефакторинг легким, а також підштовхує вас до найкращих методів забезпечення доступності. Незважаючи на те, що він не надає способу «поверхнево» відображати компонент без його дочірніх елементів, виконавці тестів, як до прикладу Jest, дозволяє зробити це за допомогою [mocking] (/docs/testing-recipes.html#mocking-modules).


### Що далі? {#learn-more}

Цей розділ розділений на дві сторінки:

- [Рецепти](/docs/testing-recipes.html): Поширені шаблони під час написання тестів для React компонентів.
- [Середовища](/docs/testing-environments.html): Що потрібно враховувати під час налаштування середовища тестування React компонентів.
